哈喽大家好
我是小慧AI教练
那么今天我们开始第九章的学习啊
嗯第九章呢我们主要讲如何用AI的一些技术呢
帮助我们去制作一个AI故事绘本
这个可能跟第十章的这个小说推文的
这个过程呢会比较有点像啊
他俩的主要区别就在于说故事绘本呢
我们是自己去创建一个故事的脚本
然后这个pr小说推文呢
它其实是基于已有的这个小说的剧情对吧
去制作这一个视频
然后呢去帮别人去分发
从而赚取佣金
那么AI故事绘本它的这个商业模式呢有几种嘛
就是一个是你可以去制作出这样的短视频
来做成一个故事的视频
然后呢发到抖音或者小红书
然后呢去带一些像儿童绘本啊
等等一些育儿类的这个书籍哦
US7是一个不错的赛道
那么或者说呢后面呢自己联系出版社对吧
然后去出版这个儿童绘本
那么这些都是可以的
那么这个AI故事绘本呢
它其实只是一种形式
当然你也可以把它做成
像一些什么其他的故事类的东西
大家可以发挥自己的想象力
那么因为这些有前车之鉴的
之前呢一个作家用我通过MEIJI呢去啊
出版了一本叫黎明的查理亚这样一个插图
制作成了一个书籍
就是一本绘画吧
然后后面呢日本又出版了首席嗯
他们以AI技术完成的这个漫画作品
赛博朋克唐山狼
然后这个作者他其实之前说自己从没画过画
对吧
他也不会画画
然后就通过六周的时间呢创作了这一本漫画
创作这本书呢有100多页
如果说对于啊这种全彩的他们出版物来说呢
可能至少要花上一年的时间对吧
所以说我们现在知道AI他的这个能力有多强啊
基本上像我这种完全不懂画画的对吧
然后那个故事啊这种什么更不用说了
我也不会写对吧
通过AI的能力呢
我们可以去制作一个自己的作品
制作过程呢分为啊五个步骤
那么首先第一步呢啊
我们通过GBT呢去帮我们写这个故事的脚本啊
这个故事的脚本还有画面的描述
然后然后用他的画面描述呢
去啊米的整理区生成图片啊
那么第三步呢啊通过开网的去进行啊
这个我们图片的排版
第四步呢
通过这个LINUPX呢去制作我们的动画场景
最后一步啊就是通过剪音量去做
加上配音
然后呢最终合成我们要制作出来的一个视频
那么啊之前有很多同学问过啊
就是啊如果说你的指令用不了对吧
因为很明的指点需要网络问题解决网络问题
然后啊如果说你在这里
你觉得这个用起来一个是不方便对吧
或者说啊需要买账号不太想用
那你可以用阿斯巴duffer去代替
这也是可以的啊
因为米特专利所有的功能呢啊
489feature都是可以实现的
不过是啊他俩的区别就相当于说啊
米德JI相当于这个啊美图秀秀对吧
它使用起来会比较简单
然后呢你这个sb fusion呢
它相当于PS就比较专业一点
当然你掌握了PS之后对吧
那你想画什么图不可以
Ok
那么我们首先呢就来看一下整个流程呢
是大概怎么样的
那首先第一步啊我们用GPT写这个r ho文
那么这里呢我们是哎让GPT啊自己去创作
对让他去啊
先给我们十个啊十个故事的选题
就说我们啊要做一个月亮上的花园这个故事
那么然后第二步呢
就是让他去具体的一些故事的情节
故事情节
然后啊他给我们啊做了八个场景
每个场景呢就是一句话对
也不是很复杂
然后呢我们告诉他啊
要做成儿童绘本的这个格式
然后呢
他会把这个八个场景呢分成
一个是他的文案描述
就是文本
然后第二个呢就是画面描述
那画面描述呢
这个就是我们用来去画这个图片的
这是我们的画面
然后呢继续让他把这些啊生成好的
这个呃文案呢去翻译成英文
因为我们要去做绘画的时候呢
就是要需要用这个英文的提示词
额然后再下一步呢就是让这个GBT啊
按照他这个啊米德折叠的格式呢去写
生成这个详细一点的描述
不然的话我们直接拿这个啊
我安全给他那个绘画
那个我他这个效果呢不是很好好
那么下面啊一个步骤呢
你的专点生成的时候呢
就是我们啊把上面的这个提示词呢
直接复制过来
然后一张一张去绘制
那么绘制出来呢就是每一个场景对吧
去绘制出来嗯
然后这里关键的一点就是
如果说你里面有人物的对吧
有人物的话
你需要记住这个啊
想要人物保持一致呢
我们啊可以通过这个SE的拿到这个C的值呢
去啊把它保存下来
这样的话呢它生成的啊
每张图片呢就会有连续性
不会太太随机了
每一步呢我们也可以去啊把这个C的保存
然后呢我们画完图片之后啊
画完这几张啊
每个场景都画成一张图片对吧
然后下一步呢我们对它进行啊做一些排版啊
我们就通过这个开挖这个工具啊
去把它做成这种啊带文字的图片
带文字的图片
它其实就相当于一个PPT的一个工具
PPT做排版嘛
如果大家不想用这个能用PPT去做
其实也可以
那么做出来之后呢
我们最终生成了这样几张图片
就是每一张呢还带上这个文案嘛对吧
这什么
然后下一步呢就是通过linear pigs啊去啊
把每张图片啊做成一个啊动画的效果
那他其实就是加了一些啊
像什么左右旋转啊等等等
让这个图片动起来做一个动效
那么这里做出来之后呢
就是每一个图片对吧
他会做成一段小视频啊
就是啊我们场景里面的一个画面
那么最终呢我会把视频啊导入到剪映里面去
然后再加上P1
那最终呢它就会生成一个啊这样的一个视频
会梦想着飞到月亮上
看下这个视频的效果
墙上的花园
在一个美丽的小镇上住着一个小男孩
名字叫杰克
杰克非常喜欢星星和月亮
每个晚上杰克都会梦想着飞到月亮上
一夜他的梦变成了现实
杰克被一艘神奇的星星飞船带到了月亮上
在那里他遇到了一个新朋友
名叫米拉的外星小孩
米拉向杰克展示了他的花园
但花园看起来有点干枯
需要帮助
杰克决定帮助米拉
他们一起种下了许多美丽的花朵和植物
不久花园变得非常美丽
充满了生机和颜色
杰克和米拉在星光下的花园里欢笑
杰克学到了只要有创意和努力
就能创造奇迹
告别的时候到了
杰克拥抱了一下朋友米拉然
OK那么我们呢就来实际演示演示一下啊
如何去制作这样一个故事绘本的视频
那首先呢我们按照流程呢
我们去让GBT呢帮我们生成几个选题对吧
比如说就按照我们上面这个写的提示词啊
我们刚才给他一个角色啊
啊比如说你是一个善于写儿童
而从绘本的作家
啊请你写
十个
有意义的选题
那么他们给了我
还给了我们这个十个选题对吧
然后呢我们可以挑一个比较啊
你想做的一个主题的方向
比如说我们可以做家庭的
或者是友谊的力量对吧
那么我们就用第一个吧啊我们说把第一个
选题展开
讲一讲啊
并且呢让他们去给我做一个画面的描述嗯
从他这里拿给我写了一个故事的梗概对吧
然后分成了几个五个场景
五个场景
然后呢我们让他去啊
按照儿童绘本的这个格式来去
给我们详细的写这个文本和画面描述
那么它给我们五个场景对吧
那么就写五页吧对吧
生成五个五个场景
那这样他就是给我们每个场景呢
做了一个插图的描述
还有这个文字的描述
然后呢
下一步我们让他把这个画面描述呢翻译成英文
就是英文
我们还用这个英文的提示词啊
去写这个画这块对吧
去给EMJY去做绘画
嗯嗯之后呢他给我们翻译好了
然后下一步啊
我们用这个让他拿去给我们生产名的
JIN格式的提示词
那这样呢他就给我们每个场景呢
去按照每个人类格式呢
生成一个比较详细的提示词
OK那么下一步呢打开我们的这个MAJOURNEY
那这里呢你换成高级fusion也可以
我也要找到合适的模型
我登录一下啊
那么这里呢我们故事绘本分
也来故事绘本的频道
你直接把我们的提示词啊复制过来
还需要排队啊
我们让他自己排就好了
我们就把其词呢
反正就是复制复制过来啊
让他去
要去生成
如果说你这里需要加什么参数调整啊
你就是可以直接加
因为我这个共享账号呢
他是个生成速度会比较慢
之前他那个fast那个都用完了嗯
OK那么这一步的话我们就啊就不等了不等了
然后呢就用我们刚之前生成好的图片呢
去给大家讲解一下
因为我们之前都生成好了嘛对吧
就是生成了八张图片
那我们就用这个图几张图片来去做演示
好那我们先把这个图片呢保存下来
那这个我们给它进行重命名
嗯第二章第三章
选个张
那么大家记得这个场景顺序呢
不要搞错了啊
这里呢是有九张图片啊
九章呢我们把这个按照他顺序呢
先给他进行命名啊
比如说这个是第一张对第一张
然后第二个场景是
睡觉了啊
是这个
这是二
第三个呢是这个对吧
第四个就到了展示花园
是应该是这个样子
然后第五章呢是
种植物十张
第六章呢哎就是花云啊
植物长出来了